Cудя по тексту, краткое описание выглядит следующим образом:1. Математическое моделирование волновых процессов в слоистых гидроупругих средах является актуальной проблемой.
2. Интерес к этим исследованиям стимулируется потребностями сейсморазведки и гидроакустики.
3. Активно ведутся работы по изучению процессов отражения, преломления и распространения акустических волн в слоистых средах, содержащих пористые флюидонасыщенные прослойки.
4. Особое внимание уделяется влиянию движения насыщающей жидкости относительно скелета пористой среды.
5. Началом активных исследований волновых процессов в насыщенных пористых средах послужила работа Я.И. Френкеля.
6. В настоящее время одной из широко распространенных моделей является система уравнений движения пористой среды, предложенная М. Био.
7. Важным результатом исследований звука в насыщенной пористой среде является предсказание существования трех типов собственных волн: продольных волн первого и второго рода и поперечной волны.